Translator: Nathania Meilita
Reviewer: Zainab Mursyidah
Anda sedang melihat seorang wanita yang
pernah diam di publik dalam satu dekade.
Jelas, itu sudah berubah,
tetapi hanya baru-baru ini.
Beberapa bulan yang lalu
saya berbicara pada publik yang utama
untuk pertama kalinya
pada pertemuan Forbes 30 Under 30:
1500 orang brilian, semuanya dibawah usia
30 tahun.
Berarti pada tahun 1998,
orang tertua dalam kelompok itu baru
berusia 14 tahun,
dan yang termuda, berusia 4 tahun.
Saya bercanda dengan mereka bahwa beberapa
orang mungkin hanya mengenal saya
dari lagu rap.
Ya, saya dalam lagu rap.
Hampir 40 lagu rap. (Tertawa)
Tetapi di malam pidato saya, terjadi satu
kejutan.
Pada umur 41 tahun, saya disukai seorang
pria berusia 27 tahun.
Aku tahu, benar?
Dia tampan dan saya dirayu,
dan saya menolak.
Anda tahu apa yang membuat dia gagal?
Dia membuat saya merasa berusia 22 tahun
lagi.
(Tertawa) (Tepuk tangan)
Saya lalu menyadari malam itu,
saya mungkin satu-satunya orang berumur 40
yang tidak ingin berumur 22 tahun lagi.
(Tertawa)
(Tepuk Tangan)
Pada usia 22 tahun,
saya jatuh cinta dengan bos saya,
dan di usia 24 tahun,
saya belajar tentang konsekuensi yang
menghancurkan.
Dapatkah saya melihat tunjukan tangan dari
siapa pun di sini
yang tidak membuat kesalahan atau
melakukan sesuatu yang mereka sesali di
usia 22 tahun?
Ya. Itu yang saya pikirkan.
Jadi, seperti saya, di usia 22 tahun,
beberapa dari anda juga telah mengambil
tikungan yang salah,
dan jatuh cinta dengan orang yang salah,
bahkan mungkin dengan bos anda.
Walaupun tidak seperti saya, bos anda
mungkin bukan presiden dari Amerika
Serikat.
Tentu saja, hidup penuh kejutan,
Tidak sehari lewat di waktu mana saya
tidak mengingat akan kesalahan saya,
dan saya sangat menyesal akan kesalahan
itu.
Pada 1998, setelah terlibat asrama yang
mustahil,
saya menjadi perhatian di mata politik,
hukum dan pusaran media
seperti yang belum pernah kita lihat
sebelumnya.
Ingat, hanya beberapa tahun lalu,
berita hanya dapat diperoleh dari tiga
sumber:
baca koran atau majalah,
mendengarkan radio,
atau menonton televisi.
Hanya itu.
Tetapi itu bukan nasib saya.
Malah, skandal ini sampai pada anda
dengan revolusi digital.
Itu artinya kita dapat mengakses semua
informasi yang kita mau,
kapan kita mau, kapan saja, dimana saja,
dan waktu ceritanya pecah di January 1998,
itu pecah online.
Itu pertama kalinya berita tradisional
direbut oleh internet untuk berita utama,
sebuah klik yang bergema sekeliling dunia.
Apa itu artinya untuk saya sendiri
yaitu dalam satu malam saya berubah dari
seseorang yang tertutup
menjadi seseorang yang dipermalukan di
muka publik di dunia.
Kesabaran saya nihil dari kekalahan
reputasi sendiri
pada suatu skala global hampir secara
instan.
Ini membuat keputusan yang tergesa-gesa,
diaktifkan oleh teknologi,
memimpin massa dari pembuang batu virtual.
Diberikan, itu sebelum media sosial,
tetapi orang tetap dapat memberi komentar
di online,
email cerita, dan, tentu saja, email
lelucon kejam.
Semua sumber berita meliputi foto saya
untuk menjual koran, spanduk iklan online,
dan untuk menahan orang menyetel televisi.
Apa kalian mengingat kembali foto tertentu saya,
bilang, memakai sebuah baret?
Sekarang, saya mengakui saya melakukan
kesalahan,
terutama memakai baret itu.
Tetapi perhatian dan pernilaian yang saya
terima, bukan ceritanya,
tetapi yang saya terima sendiri, adalah
belum pernah terjadi sebelumnya.
Saya dicap sebagai gelandangan,
pelacur, gadis nakal, sundal, bimbo,
dan tentunya, wanita itu.
Saya terlihat oleh banyak
tetapi sebenarnya diketahui oleh beberapa.
Dan saya mengerti: itu gampang dilupakan
bahwa wanita itu adalah dimensi,
mempunyai jiwa, dan dulunya tak hancur.
Ketika hal ini terjadi kepada saya 17
tahun yang lalu, tidak ada nama untuk itu.
Sekarang kita memanggilnya intimidasi
maya dan pelecehan online.
Hari ini, saya mau membagikan beberapa
pengalaman saya dengan kalian,
berbicara tentang bagaimana pengalaman itu
telah membantu membentuk pandangan
kultural saya,
dan bagaimana saya berharap pengalaman
masa lalu saya dapat memimpin
sebuah perubahan
yang dapat mengurangi penderitaan untuk
yang lainnya.
Pada tahun 1998, saya kehilangan reputasi
dan kehormatan saya.
Saya hampir kehilangan semuanya,
dan saya hampir kehilangan nyawa saya.
Mari saya lukiskan gambar untuk kalian.
Sekarang September dari tahun 1998
Saya sedang duduk di dalam ruangan kantor
tanpa jendela.
di dalam kantor pengacara independen
di bawah dengung lampu neon.
Saya mendengarkan kepada suara saya
sendiri,
suara saya yang diam-diam direkam
panggilan telepon
yang seharusnya teman telah membuat
setahun sebelumnya.
Saya disini karena saya telah diminta
secara hukum
untuk membuktikan sendiri seluruh 20 jam
rekaman percakapan.
Selama 8 bulan terakhir, isi kaset ini
yang misterius
telah digantung di atas kepala saya
seperti pedang Damocles.
Maksud saya, siapa yang dapat mengingat
sesuatu yang mereka katakan setahun yang
lalu?
Takut dan malu, saya mendengarkan,
mendengarkan ketika saya mengoceh tentang
kapar dan jetsam dari hari itu;
mendengarkan ketika saya mengakui cinta
saya kepada presiden,
dan, tentunya, kesedihan hati saya;
mendengarkan kepada saya yang
kadang-kadang tajam, kadang-kadang kasar,
kadang-kadang kekonyolan saya
menjadi kejam, tak kenal ampun, kasar;
mendengarkan, secara mendalam, sangat
malu,
kepada versi terburuk saya,
seseorang yang saya tak kenal.
Beberapa hari kemudian, Starr melaporkan
ke kongres,
dan semua kaset-kaset dan transkip,
kata-kata yang dicuri, membentuk bagian
dari itu.
Bahwa orang-orang dapat membaca
transkrip sudah cukup mengerikan,
tetapi berapa minggu kemudian,
kaset audio ditayangkan di televisi,
dan bagian penting tersedia secara
online.
Penghinaan publik sangat menyiksa.
Hidup hampir tak tertahankan.
Ini adalah sesuatu yang tidak biasanya
terjadi pada tahun 1998,
dan dengan ini, maksud saya adalah
pencurian kata-kata pribadi orang,
tindakan,
percakapan atau foto,
dan kemudian membuat mereka publik --
publik tanpa persetujuan,
publik tanpa konteks,
dan publik tanpa iba.
Mempercepat 12 tahun ke 2010,
dan sekrang media sosial telah lahir.
Pemandangan sayangnya menjadi jauh lebih
diisi dengan kasus seperti saya,
apakah seseorang benar-benar membuat
kesalahan atau tidak,
dan sekarang untuk kedua publik dan orang
pribadi.
Konsekuensi untuk beberapa telah menjadi
mengerikan, sangat mengerikan.
Saya sedang di telepon dengan ibuku
pada September 2010,
dan kita sedang berbicara tentang berita
mahasiswa perguruan tinggi muda dari
Rutgers University
bernama Tyler Clementi.
Manis, sensitif, kreatif Tyler
diam-diam di webcam oleh teman
sekamarnya
selagi berhubungan intim dengan lelaki
lain.
Ketika dunia online belajar akan
kejadian ini,
ejekan dan intimidasi maya membara.
Beberapa hari kemudian,
Tyler melompat dari jembatan George
Washington
ke kematiannya.
Dia berumur 18.
Ibuku berada di samping dirinya tentang
apa yang terjadi dengan Tyler dan
keluarganya,
dan ia patah hati dengan nyeri
dengan cara yang saya tidak bisa cukup
mengerti,
dan kemudian akhinya saya menyadari
dia mengingat kembali akan tahun 1998,
mengingat kembali saat dia duduk di dekat
tempat tidur setiap malam,
mengingat kembali saat dia membuat saya
mandi dengan pintu kamar mandi terbuka,
dan mengingat kembali waktu ketika kedua
orang tua sangat takut
bahwa saya akan dipermalukan sampai mati,
secara harfiah.
Hari ini, terlalu banyak orang tua,
belum punya kesempatan untuk bertindak dan
menyelamatkan orang yang mereka cintai.
Terlalu banyak yang sudah belajar tentang
penderitaan dan penghinaan anak mereka
setelah terlalu terlambat.
Tragis, kematian tidak masuk akal Tyler
adalah titik balik bagi saya.
Ini berfungsi untuk rekontekstual
pengalaman saya,
dan saya kemudian mulai melihat dunia
penghinaan dan intimidasi di sekitar saya
dan melihat sesuatu yang berbeda.
Pada tahun 1998, kami tidak punya cara
untuk mengetahui kemana teknologi baru
yang sempurna ini
disebut internet akan membawa kami.
Sejak itu, ia telah menghubungkan orang
dengan cara yang tak terbayangkan,
menghubungkan saudara hilang,
menyelamatkan nyawa, meluncurkan revolusi,
tapi kegelapan, intimidasi online dan
pelacur-memalukan yang saya alami
telah menjamur.
Setiap hari online, orang, khususnya kaum
muda
yang belum melengkapi perkembangan untuk
menangani hal ini,
begitu disalahgunakan dan dipermalukan
bahwa merek tidak bisa membayangkan hidup
sampai hari berikutnya,
dan beberapa, tragis, tidak,
dan tidak ada yang virtual tentang itu.
ChildLine, nirlaba Inggris yang berfokus
untuk membantu orang-orang muda pada
berbagai isu,
merilis statistik yang mengejutkan pada
akhir tahun lalu:
Dari tahun 2012-2013,
ada peningkatan 87 persen
dalam panggilan dan email terkait untuk
intimidasi maya.
Sebuah meta-analisis yang dilakukan dari
Belanda
menunjukkan untuk pertama kalinya,
intimidasi maya memimpin perhatian untuk
bunuh diri
lebih signifikan dibanding intimidasi
offline.
Dan kau tahu apa yang mengejutkan saya,
meskipun seharusnya tidak,
adalah penelitian lain tahun lalu bahwa
penghinaan yang bertekad
adalah emosi yang bisa dirasa lebih intens
dari baik kebahagiaan atau bahkan
kemarahan.
Kekejaman terhadap orang lain adalah bukan
sesuatu hal yang baru,
tapi online, teknologi ditingkatkan
mempermalukan diperkuat,
tidak mengandung, dan dapat diakses secara
permanen.
Gema malu biasanya menjangkau hanya sejauh
keluarga anda, desa,
sekolah atau komunitas,
tetapi sekarang menjangkau komunitas
online juga.
Jutaan orang sering kali yang tak dikenal,
dapat menusuk anda dengan kata-kata
mereka, dan rasanya sakit sekali,
dan tidak ada batas sekitar berapa banyak
orang
dapat mengamati anda di depan umum
dan memasukan anda dalam benteng publik.
Ada harga yang sangat pribadi
untuk penghinaan publik,
dan pertumbuhan internet telah mendongkrak
harga.
Selama hampir dua dekade,
kami telah perlahan-lahan menabur benih
malu dan penghinaan publik
dalam tanah budaya kita,
baik on dan offline.
Situs gosip, paparazi, program realitas,
politik,
outlet brita dan kadang-kadang hacker
semua memperdagangkan rasa malu.
Ini menyebabkan desensitisasi dan
lingkungan online yang permisif
yang meminjamkan diri sendiri untuk
mengolok, invasi privasi, dan intimidasi
maya.
Pergeseran ini telah menciptakan apa yang
Profesor Nicolaus Mills panggil
budaya penghinaan.
Pertimbangkan beberapa contoh yang
menonjol hanya dari enam bulan terakhir
saja.
Snapchat, layanan yang digunakan terutama
oleh generasi muda
dan mengklaim bahwa pesan-pesannya hanya
memiliki umur
beberapa detik.
Anda bisa bayangkan jangkauan konten yang
bisa didapat.
Sebuah aplikasi pihak ketiga yang
Snapchatters gunakan untuk melestarikan
umur
pesan dihack,
dan 100.000 percakapan pribadi, foto, dan
video bocor secara online
sehingga sekarang memiliki umur selamanya.
Akun iCloud Jennifer Lawrence dan beberapa
aktor lainnya telah di hack,
dan pribadi, intim, foto bugil yang
terpampang di internet
tanpa izin mereka.
Satu situs gosip memiliki lebih dari lima
juta hit
untuk cerita yang satu ini.
Dan bagaimana dengan Sony Pictures
cyberhacking?
Dokumen yang menerima perhatian yang
paling banyak
adalah email pribadi yang memiliki nilai
malu publik yang maksimal.
Tapi dalam budaya penghinaan ini,
ada label harga jenis lain melekat dengan
dipermalukan publik.
Harganya tidak mengukur biaya terhadap
korban,
yang Tyler dan terlalu banyak orang lain,
terutama wanita, kaum minoritas,
dan anggota komunitas LGBTQ yang telah
membayar,
tapi harga mengukur keuntungan dari
orang-orang yang memangsa mereka.
Invasi lain ini adalah bahan baku,
ditambang dengan efisien dan kejam,
dikemas dan dijual dengan keuntungan.
Sebuah pasar telar muncul dimana
penghinaan publik adalah komoditas
dan rasa malu adalah industri.
Bagaimana uangnya dibuat?
Klik.
Semakin memalukan, lebih banyak klik.
Lebih banyak klik,
lebih banyak dolar dari iklan.
Kami berada dalam siklus yang bahaya.
Semakin banyak kita klik pada jenis gosip,
semakin kita mati rasa untuk kehidupan
manusia di balik itu,
dan semakin kita mati rasa,
semakin banyak kita klik.
Sementara itu, seseorang membuat uang
dibelakang penderitaan orang lain.
Dengan setiap klik, kita membuat pilihan.
Semakin kita memenuhi budaya kita dengan
mempermalukan publik,
semakin itu akan diterima,
semakin banyak kita akan melihat perilaku
seperti intimidasi maya,
mengolok, beberapa bentuk hacking,
dan pelecehan online.
Kenapa? Karena mereka semua memiliki
penghinaan di tubuh mereka.
Perilaku ini adalah gejala dari budaya
yang telah kita buat.
Cobalah berpikir tentang itu.
Perilaku berubah dimulai dengan
berkembangnya keyakinan.
Kami telah melihat bahwa ini terjadi
kenyataan dengan rasisme, homofobia,
dan banyak bias lainnya,
hari ini dan di masa lalu.
Seperti kita yang berubah keyakinan
tentang pernikahan sesama jenis,
banyak orang telah ditawarkan
kebebasan yang sama.
Ketika kita mulai menilai keberlanjutan,
banyak orang mulai mendaur ulang.
Jadi sejauh penghinaan di budaya kita
berjalan,
apa yang kita butuhkan adalah sebuah
revolusi kebudayaan.
Mempermalukan publik seagai olahraga
harus dihentikan,
dan sudah waktunya untuk intervensi di
internet dan di dalam budaya kita.
Pergeseran ini dimulai dengan sesuatu yang
sederhana,
tapi itu tidak mudah,
Kita perlu kembali ke nilai lama yang
dipegang yaitu belas kasih - kasih sayang
dan empati.
Online, kita mendapatkan defisit kasih
sayang,
sebuah krisis empati.
Peneliti Brené Brown mengatakan, dan saya
kutip,
"Malu tidak bisa menahan empati".
Malu tidak bisa menahan empati.
Saya telah melihat beberapa hari yang
sangat gelap dalam hidup saya,
dan itu adalah kasih sayang dan empati
dari keluarga saya, teman-teman,
profesional,
dan bahkan kadang-kadang orang asing yang
menyelamatkan saya.
Bahkan empati dari satu orang dapat
membuat perbedaan.
Teori yang mempengaruhi minoritas,
diusulkan oleh psikolog sosial Serge
Moscovici,
mengatakan bahwa bahkan dalam jumlah
kecil,
ketika ada konsistensi dari waktu ke
waktu,
perubahan bisa terjadi.
Di dunia online, kita dapat menumbuhkan
pengaruh minoritas
dengan menjadi pembela.
Untuk menjadi sarana pembela bukannya
pengamat amatis,
kita bisa memasukkan komentar positif bagi
seseorang atau melaporkan situasi
intimidasi.
Percayalah, komentar ponuh kasih membantu
mereda negatif.
Kami juga dapat menangkal budaya oleh
organisasi pendukung
yang berhubungan dengan jenis-jenis
masalah seperti ini,
seperti Tyler Clementi Foundation di AS,
Di U.K., ada Anti-Bullying Pro,
dan di Australia, ada Project Rockit.
Kami berbicara banyak tentang hak
kebebasan kami dalam berekspresi,
tapi kita perlu lebih banyak bicara
tentang
tanggung jawab kami dalam kebebasan
berekspresi.
Kita semua ingin didengar,
tapi mari kita mengakui perbedaan antara
berbicara dengan niat
dan berbicara untuk perhatian.
Internet adalah jalan tol super untuk id,
tapi online, menunjukkan empati kepada
orang lain
memanfaatkan kita semua dan membantu
menciptakan dunia yang lebih aman dan
lebih baik.
Kita perlu berkomunikasi online dengan
kasih sayang
mengkonsumsi berita dengan kasih sayang,
dan klik dengan kasih sayang.
Bayangkan saja berjalan satu mil dalam
judul orang lain.
Saya ingin berakhir pada catatan pribadi.
Dalam sembilan bulan terakhir,
pertanyaan yang saya ditanya paling banyak
adalah mengapa.
Mengapa sekarang? Mengapa saya menempelkan
kepala saya di atas tembok pembatas?
Anda dapat membaca antara garis-garis di
pertanyaan,
dan jawabannya tidak ada hubungannya
dengan politik.
Puncak jawaban catatan adalah karena sudah
waktunya:
waktunya untuk berhenti berjalan di ujung
kaki sekitar masa lalu saya;
waktu untuk berhenti hidup dari
penghinaan;
dan waktunya mengambil kembali
narasi saya.
Ini juga bukan hanya tentang menyelamatkan
sendiri.
Siapapun yang menderita dari malu dan
penghinaan publik
perlu tahu satu hal:
Anda dapat bertahan.
Aku tahu itu sulit.
Ini mungkin akan menyakitkan, tidak cepat
atau mudah,
tetapi anda bisa memaksa pada akhir yang
berbeda unuk cerita anda.
Temukanlah belas kasihan untuk diri
sendiri.
Kita semua layak mendapatkan kasih sayang,
dan untuk hidup baik online dan offline di
dunia yang lebih penuh kasih.
Terima kasih untuk mendengarkan.
(Tepuk Tangan)